黄高明抢劫、盗窃、强奸案	F9C51B28-A0D6-442F-BA45-B941E5B78327	false
accusal: 0010502_盗窃罪, 0010405_强奸罪, 0010501_抢劫罪, 
clause: 第二十五条, 第六十五条, 第六十七条, 第二百六十四条, 第二百六十三条, 第二百三十六条, 第六十九条, 
黄高明抢劫、盗窃、强奸案
云南省曲靖市中级人民法院
刑事判决书
（2008）曲中刑初字第270号
公诉机关云南省曲靖市人民检察院。

被告人黄高明，男，1979年9月19日生于云南省师宗县，汉族，小学文化，农民，住师宗县五龙乡脚家箐村委会脚家箐村15号。2000年10月18日因犯故意伤害罪被云南省师宗县人民法院判处有期徒刑三年，减刑后于2002年10月22日释放。现因涉嫌犯强奸罪于2008年1月17日被师宗县公安局五龙派出所关押，次日被师宗县公安局刑事拘留，同年2月22日被执行逮捕。现羁押于师宗县看守所。

云南省曲靖市人民检察院以曲检刑诉字（2008）第275号起诉书指控被告人黄高明犯抢劫、强奸、盗窃罪，于二○○八年十一月二十四日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于二○○八年十二月二日不公开开庭审理了本案。云南省曲靖市人民检察院指派代理检察员杨雯出庭支持公诉，被告人黄高明到庭参加诉讼。现已审理终结。

云南省曲靖市人民检察院指控，1、2008年1月15日，被告人黄高明以租车为名，将云DY4952微型车驾驶员颜小二骗到师宗县菌子山风景区内实施抢劫，抢走价值人民币350元的诺基亚手机一部。2、2008年1月16日，被告人黄高明以租车为名，将范艳萍驾驶的价值人民币28000元的云DY0524号微型车骗到五龙乡曲祖村委会腊古石料厂岔路口时，持刀对范艳萍实施抢劫，又将范艳萍劫持到罗平县小三峡，范艳萍逃离求救，黄高明即驾驶范艳萍的车逃跑，当日，黄高明用范艳萍放在车上的手机拨打范艳萍丈夫的电话，并将车归还范艳萍。3、2008年1月17日，被告人黄高明在罗平县以租车为名，将刘某某驾驶的云DT8024的出租车骗到五龙乡曲祖村委会腊古石料场时，持刀对刘某某实施强奸。4、2007年1月至11月期间，被告人黄高明单独或伙同赵正刚、李光明、田云等人窜至陆良县马街镇、陆良县城、师宗县五龙乡、彩云镇、红河州弥勒县等地盗窃作案9起，将李德良、赵安定、赵小广、林吉香、李永金、侯佳明、牛增良家及一工地上的价值人民币49500余元的摩托车、生猪、微型车、钢模等物盗走。公诉机关当庭列举了报案材料、被害人陈述、现场勘查笔录、鉴定结论、证人证言及被告人供述等证据证实其指控。公诉机关认为，被告人黄高明抢劫、盗窃数额巨大，强奸妇女，其行为涉嫌触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（四）项，第二百三十六条，第二百六十四条之规定，应以抢劫罪、强奸罪、盗窃罪追究刑事责任。同时，被告人黄高明具备“刑法”第六十五条和第六十七条规定的累犯和自首情节。

被告人黄高明辩称，起诉书指控的第1起不是抢劫，其只是借被害人的手机打电话；在盗窃作案中，系赵正刚带领盗窃，其归案后主动供述了盗窃作案事实。

经审理查明：

（一）、抢劫作案

1、2008年1月15日，被告人黄高明在师宗县丹凤镇大同街上以租车为名，将颜小二驾驶的云DY4952号微型车骗至师宗县菌子山风景区内后持刀对颜小二实施抢劫，抢走颜小二价值人民币350元的诺基亚手机一部。

上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：

（1）、被害人颜小二的报案及陈述证实，2008年1月15日早上9点左右，一个男人在丹凤镇大同街上租颜小二驾驶的云DY4952号面包车到以且接朋友，当车行至菌子山风景区时，该人叫颜小二借手机给他打电话，接过电话后，这人将手机关掉并持刀叫颜小二把钱掏出来，因嫌钱少，这人就只把颜小二的诺基亚手机抢走，后颜小二乘这人下车不注意才将车开走。

（2）、辨认笔录证实，经被害人颜小二照片辨认，被告人黄高明系对其实施抢劫的人。同时，被告人黄高明对其作案时所使用的刀具进行了辨认和确认。

（3）、提取笔录、估价鉴定结论书证实，案发后，公安机关从被告人黄高明身上提取了诺基亚1600型手机一部，经鉴定，该手机价值人民币350元。

（4）、现场指认笔录及照片证实，案发后，被告人黄高明对其抢劫被害人颜小二的作案现场进行了指认。

（5）、领条证实，被害人颜小二已从公安机关领回被抢的手机。

（6）、被告人黄高明供述，2008年1月15日早上9点多钟，黄高明在大同街上租乘一个女人开的面包车，当车行至菌子山风景区里时，黄高明持匕首戳在该女人的右腰部向她要钱，因钱太少就没有要，后停车时忘记将车钥匙拔掉，该女人就开车跑掉了，因害怕她打电话报警，黄高明就将她的一部直板的诺基亚手机拿走。

2、2008年1月16日，被告人黄高明在师宗县五龙乡街上乘坐范艳萍驾驶的云DY0524号微型车，当车行至师宗县五龙乡曲祖村委会腊古石料厂岔路口时，黄高明即持刀对范艳萍进行抢劫，随后，黄高明又胁迫范艳萍将车开至罗平县小三峡，范艳萍趁机下车求救，黄高明则驾车逃跑并于当日用范艳萍放在车上的手机打电话给范艳萍的丈夫杨俊波，将车归还范艳萍。经鉴定，云DY0524号微型车价值人民币28000元。

上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：

（1）、证人杨俊波的报案及证言证实，2008年1月16日13时18分，杨俊波接到妻子范艳萍用公用电话从罗平小三峡风景区打来的电话，范艳萍说她驾驶的云DY0524号昌河面包车、手机，钱包被人抢走，杨俊波随即报案并喊谭老常等人一起去罗平小三峡找到范艳萍，范艳萍说抢车那人叫黄高明，后来，抢车那人用范艳萍的手机打电话给杨俊波，谭老常接过手机说被抢的人是他的亲戚，叫对方把车开回来，抢车那人说只要不报警就把车赔回来，得知未报警后抢车那人将车开来交给杨俊波他们。

（2）、被害人范艳萍的陈述证实，2008年1月16日早上8点钟左右，有两个男人在五龙乡政府附近包范艳萍驾驶的云DY0524面包车说到师宗，其中一人说他叫黄高明，并把身份证拿给范艳萍看，当车行至腊古石料厂岔路口的时候，黄高明叫进去腊古石料厂接个朋友，进去没有多少路范艳萍就将车停下来，黄高明则拿出一把刀来指着范艳萍的脖子叫送他们进去并说抢钱，范艳萍就说只有700多元钱，并将包包打开给他们看，另一个男人说不去就算了并一人下车走掉，后来，黄高明胁迫范艳萍一起将车开到罗平小三峡，范艳萍趁机下车到饭店里说被人抢劫叫报警，黄高明就开车跑掉，范艳萍就打电话给丈夫杨俊波，后来黄高明用范艳萍的手机打电话给杨俊波，说好不报警后黄高明就把车开来还给范艳萍。

（3）、证人谭老常、石兴的证言证实，2008年1月16日下午，杨俊拨打电话说他妻子范艳萍的车在罗平小三峡被人抢掉，随后谭老常、周国富、石兴和杨俊波就开车到罗平小三峡找到范艳萍，范艳萍说抢车那人叫黄高明，后来，黄高明用范艳萍的手机打电话给杨俊波，谭老常、石兴就叫黄高明将车开回来赔杨俊波家，黄高明说如果没有报警他就将车开回来，如果报警他就将连人带车开下悬崖，听说没有报警后黄高明就将车开来赔杨俊波家，并将抢走的手机及现金还给范艳萍。

（4）、辨认笔录证实，归案后，被告人黄高明对其作案时所使用的刀具进行了辨认和确认。

（5）、估价鉴定结论书证实，经鉴定，被害人范艳萍被抢车辆价值人民币28000元。

（6）、被告人黄高明供述，2008年1月16日9时许，黄高明和和丘北一个叫小小的小伙子在五龙街上包了一个女人开的一辆白颜色的长安之星面包车去师宗，当车行至腊古石料厂的路口时，黄高明持匕首指着驾驶员的右腰叫拿钱出来并把车从路口开进去，驾驶员就把车开到进腊古石料厂的路口停着，并说她有700元钱，叫小小的丘北人则下车走掉，随后黄高明和女驾驶员一起将车开到罗平小三峡风景区，黄高明同意停车吃饭，女驾驶员一下车就跑到饭馆里，黄高明以为她在饭馆里跟人讲抢劫的事情，就开车朝贵州兴义方向走掉，后来黄高明用女驾驶员的电话拨打了一个存储为“爱人”的电话，对方说不要把车卖掉，同村的谭老常又将电话接过去讲，黄高明才知道抢着谭老常的亲戚，后黄高明将车开了还给女驾驶员。

（二）、强奸作案

2008年1月17日，被告人黄高明在罗平县城以租车到师宗五龙乡脚家菁为名，将刘某某驾驶的云DT8024的出租车骗至师宗县五龙乡曲祖村委会腊古石料厂时持刀对刘某某实施强奸。

上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：

（1）、接受刑事案件登记表及被害人刘某某的陈述证实，2008年1月17日早上，有个穿红衣服的伙子在二堡厂花园处拦乘刘某某驾驶的云DT8024号出租车称到师宗五龙脚家箐，当车行至以且至五龙方向的沙场路口时，那个小伙拿出一把刀抵住刘某某的右腰部叫拿钱出来，因钱太少，那个小伙不要，还说他犯案了要跑并用刀逼着刘某某把车开到沙场里面停下来，将刘某某的手机关掉，车钥匙拔掉，并说要和刘某某做爱，刘某某不同意，那个小伙就威胁说不听话就要让刘某某死，随后，那个小伙使用暴力对刘某某实施了强奸，后来刘某某想办法联系到丈夫并将车开到锌厂住宿区，见到丈夫后刘某某就说被那个小伙强奸了，丈夫就将他抓获并报警。

（2）、现场勘查笔录及照片证实，现场位于师宗县五龙乡曲祖村委会腊古石料厂内一片空地上。现场勘查过程中提取了刀一把，卫生纸团两个、手套一双。

（3）、辨认笔录证实，经被告人黄高明辨认，其确认从现场提取的刀具系其作案时使用的工具。

（4）、提取笔录、生物物证、遗传关系鉴定书证实，经鉴定，刘某某所用卫生巾上可疑斑迹中粘附的精子、黄高明所穿内裤上可疑斑迹中粘附的DNA应是黄高明所留；现场提取手套上粘附的DNA为混合样本，经分析，应包含有刘某某、黄高明两人的DNA分型。

（5）、被告人黄高明供述，2008年1月17日早上9时许，黄高明在罗平县城二堡厂拦乘一辆出租车到脚家箐，当车行至五龙乡曲祖村委会腊古石料厂岔路口处时，黄高明从身上拿出一把匕首指着女司机的右腰部说要钱，女司机按照黄高明指的路线将车开进石料厂里后掏出些零钱来，黄高明见钱少就未要钱并说要和女司机做爱，女司机不同意，黄高明就持匕首对其进行威胁，女司机被迫同意后，黄高明即和其发生了性关系，事后黄高明用自己的手套擦拭了生殖器并威胁不准报警，后来黄高明将匕首扔在现场附近并同女司机一道驾车来到罗平县城九龙大道上，就被一个男人殴打并被拖下车，随后就被民警带到派出所。

（三）、盗窃作案

1、2007年初的一天，被告人黄高明伙同赵正刚（另案）等人窜至陆良县马街镇薛宫堡村委会磨盘山黄河深的水池修建工地，将工地上的价值人民币2500余元的钢模盗走。

2、2007年9月6日夜间，被告人黄高明窜至师宗县五龙乡脚家菁村委会脚家菁村李德良家门前，将殷继良价值人民币2800元的蓝色豪进两轮摩托车盗走。

3、2007年农历9月的一天夜里，被告人黄高明伙同赵正刚、李光明（另案）等人窜至师宗县五龙乡脚家菁村委会脚家菁村，将赵安定家价值人民币3000余元的两头生猪盗走。

4、2007年10月6日1时许，被告人黄高明伙同赵正刚、李光明等人窜至陆良县中枢镇大泼树村10社，将赵小广停放于其家门口的价值人民币28500元的长安微型车盗走，后销赃给蔺相德。

5、2007年10月16日凌晨，被告人黄高明伙同赵正刚、李光明等人窜至红河州弥勒县朋普镇点子寨村，将林吉香家价值人民币3000余元的一头生猪盗走。

6、2007年11月的一天夜里，被告人黄高明伙同赵正刚、李光明、张志红、田云（另案）窜至师宗县丹凤镇糯白村委会大糯白村，将李永金家价值人民币2000余元的一头生猪盗走。

7、2007年11月12日凌晨，被告人黄高明伙同赵正刚、田云、李光明、张志红窜至师宗县彩云镇小长山村，将侯佳明家价值人民币2500余元的一头生猪盗走。

8、2007年11月21日凌晨，被告人黄高明伙同赵正刚、李光明、田云等人窜至师宗县五龙乡得勒村委会平地村，盗窃牛增良家价值人民币3000余元的一头生猪，后因被村民发现追撵，被告人黄高明等人即弃猪逃跑。

9、2007年11月21日凌晨，被告人黄高明伙同赵正刚、李光明、田云等人窜至师宗县五龙乡得勒村委会新皮桶寨村，将徐春友家价值人民币2200余元的一头生猪盗走，后因被村民发现追撵，被告人黄高明等人即将所驾车辆烧毁，而田云则被村民当场抓获。

上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：黄河深、殷继良、赵小广、侯佳明、牛增良、徐春友等人的报案及陈述，分别证实了各自被盗的时间、地点及被盗财物的种类和特征。殷继宏、李桂花、蔺相德、赵长乔、李小芬等证人证言证实了其所知道的被害人被盗的情况或者购买赃物的情况。马龙县发展和改革局价格认证中心出具的估价鉴定结论书证实了被盗财物的价值。现场勘查笔录及照片证实了部分被盗现场的方位及现场具体状况。现场指认笔录及照片证实归案后被告人黄高明或另案处理的同案人指认了盗窃作案的现场。扣押、发还物品清单、领条证实了公安机关追回部分被盗物品及发还被害人的情况。部分被害人另案处理的同案人赵正刚、李光明、张志红、田云的供述证实了伙同被告人黄高明进行盗窃的作案事实。被告人黄高明对其单独或伙同他人盗窃的作案事实均供认不讳，且所作供述与上列证据能够吻合、印证。

此外，公诉机关还向法庭提交了抓获经过、户口证明、被告人黄高明的前科判决及释放证明、情况说明等证据材料。抓获经过证实了公安机关抓获被告人黄高明的具体情况。户口证明证实了被告人黄高明的身份情况且已达刑事责任年龄。云南省师宗县人民法院（2000）师刑初字第153号刑事附带民事判决书及云南省文山监狱释放证明书证实被告人黄高明2000年10月18日因犯故意伤害罪被该院判处有期徒刑三年，2002年10月22日因减刑释放。公安机关出具的情况说明证实，被告人黄高明归案后主动交代了起诉书认定的两起抢劫作案事实及起诉书认定的第1、2、4、5起盗窃作案事实。

本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。

本院认为，被告人黄高明无视国家法律，以非法占有为目的，使用胁迫手段劫取数额巨大的公民财物，其行为已构成抢劫罪。被告人黄高明违背妇女意志，采用暴力、胁迫手段强行与妇女发生性关系，其行为还构成强奸罪。被告人黄高明以非法占有为目的，单独或伙同他人秘密窃取数额巨大的公民财物，其行为还构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人黄高明犯有数罪，应当数罪并罚。被告人黄高明在刑罚执行完毕后五年内又犯应判处有期徒刑以上刑罚之新罪，属累犯，应当从重处罚。被告人黄高明因强奸作案被抓获后主动向公安机关交代了公安机关尚未掌握的抢劫犯罪作案事实及部分盗窃作案事实，应以自首论，对其所犯抢劫罪和盗窃罪可从轻处罚。被告人黄高明辩称起诉书指控的第1起不是抢劫的辩解意见与案件事实及法律规定不相符合，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条（四）项，第二百三十六条第一款，第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十五条第一款，第六十七条第二款，第六十九条之规定，判决如下：

被告人黄高明犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币20000元；犯盗窃罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币40000元；犯强奸罪，判处有期徒刑五年；决定执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币60000元。

如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长何林
审判员邹伟昌
代理审判员刘斌
二○○八年十二月二十二日
书记员杨泽虎
*****