王海兵盗窃案	48DA3501-3981-4A30-9AB0-89E27240E9A5	false
accusal: 0010502_盗窃罪, 
clause: 第二十五条, 第五十三条, 第六十七条, 第二百六十四条, 第六十二条, 第六十一条, 第五十二条, 
王海兵盗窃案
/湖南省永州市冷水滩区人民法院
刑事判决书
（2015）永冷刑初字第281号
公诉机关永州市冷水滩区人民检察院。
被告人王海兵，男，1975年8月28日出生，汉族，初中文化，务农；曾因犯非法持有枪支罪于2010年4月19日被永州市零陵区人民法院判处有期徒刑十一个月，2010年5月6日刑满释放；此次又因涉嫌盗窃罪于2015年1月15日被永州市公安局冷水滩分局刑事拘留，同年2月13日被逮捕；现押于永州市冷水滩区看守所。
永州市冷水滩区人民检察院以永冷检刑诉（2015）310号起诉书指控被告人王海兵犯盗窃罪，于2015年6月1日向本院提起公诉，并同时向本院提交适用简易程序建议书。本院受理后，依法由审判员唐花独任审判，公开开庭进行了审理。代理书记员鲁莲虹担任庭审记录。永州市冷水滩区人民检察院指派代理检察员唐健出庭支持公诉，被告人王海兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
永州市冷水滩区人民检察院指控，2015年1月14日14时30分许，被告人王海兵与外号叫“仔仔”（另案处理）的男子二人共同前往位于永州市冷水滩区谢家二巷的受害人方某家门口，“仔仔”用随身携带的开锁工具打开了方某的房门准备入户盗窃，王海兵在门口望风。在“仔仔”进屋几分钟后，被回家的方某看到，于是两人立马逃跑，方某在楼下将王海兵制服，公安民警随即前往案发现场将王海兵抓获。该院以被告人王海兵犯盗窃罪，提请法庭依法判处。公诉机关向法庭提交了受害人的陈述、证人证言、相关书证、现场勘验检查笔录、辨认笔录、视听资料、被告人的供述与辩解等证据，以证实其主张。
被告人王海兵对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
经审理查明，2015年1月14日14时30分许，被告人王海兵伙同“仔仔”（在逃）来到永州市冷水滩区谢家二巷伺机盗窃。后“仔仔”发现方某家无人在家，便用随身携带的开锁工具打开方某的房门，由王海兵在门口望风，“仔仔”进入房内准备盗窃时被外出回家的方某发现，王海兵与“仔仔”随即逃跑，在逃跑过程中，王海兵被方某抓住并报警，公安民警赶到现场将王海兵抓获归案。
上述事实，有受害人方某的陈述，证人谢某某的证言，辨认笔录，扣押物品、文件清单，刑事照片，抓获经过，户籍证明，刑事判决书，刑满释放证明书，现场勘验检查工作记录，视听资料光盘，被告人王海兵的供述与辩解等证据予以证实，经庭审质证核实，足以认定。
本院认为，被告人王海兵伙同他人以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人王海兵犯盗窃罪罪名成立。被告人王海兵犯罪后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第六十一条，第六十二条，第五十二条，第五十三条之规定，判决如下：
被告人王海兵犯盗窃罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币一千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员唐花
二〇一五年六月十八日
代理书记员鲁莲虹
相关法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
**********