刘某甲盗窃案	769530F1-44FB-4E26-AEBB-95E0B8640188	true
accusal: 0010502_盗窃罪, 
clause: 第二百六十四条, 
刘某甲盗窃案
浙江省长兴县人民法院
刑事判决书
（2015）湖长刑初字第102号
公诉机关浙江省长兴县人民检察院。
被告人刘某甲，贵州省贵阳市人，住贵州省贵阳市白云区。2010年9月因犯盗窃罪被贵州省贵阳市云岩区人民法院判处拘役五个月。因涉嫌犯盗窃罪，于2014年9月20日被长兴县公安局刑事拘留，经长兴县人民检察院批准于同年10月24日被依法逮捕。现羁押于长兴县看守所。
长兴县人民检察院以长检公诉刑诉（2015）59号起诉书指控被告人刘某甲犯盗窃罪，于2015年1月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，于2015年1月26日公开开庭进行了审理。长兴县人民检察院指派检察员焦岸浪出庭支持公诉，被告人刘某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
长兴县人民检察院指控：
1、2012年10月的一天，被告人刘某甲窜至长兴县和平镇原天虹机械制造有限公司，撞门侵入二楼208办公室内窃得联想牌台式电脑一台，后销赃于佳亿电脑店李某处，得款人民币800元。
2、2012年11月13日，被告人刘某甲窜至长兴县和平镇鑫达包装有限公司，钻窗侵入被害人史某宿舍内窃得现金人民币1400余元、东芝牌笔记本电脑一台。
3、2013年4月9日，被告人刘某甲窜至长兴县画溪街道明门村小斗里自然村，撞门侵入19号被害人谷某租房内窃得黄金戒指一个（价值人民币1757.7元）、黄金项链一条（价值人民币4516.7元）。
4、2013年4月11日左右一天，被告人刘某甲窜至长兴县画溪街道明门村小斗里自然村，钻窗侵入18号被害人周某乙住处内窃得现金人民币500元、黄金戒指一个。黄金戒指销赃于鑫强商行吴玉芳处，得款人民币280元。
5、2013年4月13日，被告人刘某甲窜至长兴县画溪街道包桥村童家村自然村，钻窗侵入16号被害人薛某住处内窃得现金人民币1600元。
6、2013年4月13日，被告人刘某甲窜至长兴县和平镇鑫达包装有限公司，钻窗侵入被害人史某宿舍内窃得现金人民币800元、硬盒中华香烟一条（价值人民币450元）、软盒云烟一条（价值人民币250元）。
7、2013年5月14日，被告人刘某甲窜至长兴县虹星桥镇龙从村后庄自然村，掰断防盗窗窗栅后钻窗侵入21号被害人吴某住处内窃得现金人民币60余元。
8、2013年5月18日，被告人刘某甲窜至长兴县画溪街道明门村青登园自然村、推门侵入53号四楼租房窃得被害人周某丙的现金人民币1400余元、上官奇鹏的联想牌笔记本电脑一台。笔记本电脑销赃于跃豪商行袁忠才处，得款人民币300元。
9、2013年5月的一天，被告人刘某甲窜至长兴县虹星桥镇老街老虹星桥北堍，采用插片入室的手段侵入被害人陈某租房内窃得现金人民币15元。
10、2014年9月20日，被告人刘某甲窜至杭州火车站第八候车室，趁被害人唐某睡着之际窃得苹果4s手机一部（价值人民币1300元）、充电宝一个（价值人民币35元就）。现赃物已追回并发还被害人。
综上，被告人刘某甲盗窃作案10起，涉案财物价值共计人民币15464.4元。
公诉机关为证实其指控成立，宣读了相应证据材料，并认为，被告人刘某甲的行为已构成盗窃罪，提请依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，追究被告人的刑事责任。
被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实无异议，表示认罪。
本院查明的案件事实与公诉机关指控的内容一致。
证明上述事实的证据有：
1、人口信息、抓获经过、前科材料、扣押与发还清单、旧货经营凭证等书证；
2、证人李某、余某、周某甲等人的证言；
3、被害人刘某乙、史某、谷某等人的陈述；
4、被告人刘某甲的供述和辩解；
5、现场勘验检查笔录及现场图、搜查笔录、辨认笔录；
6、价格鉴定结论书、手印鉴定意见书；
7、现场照片、辨认现场照片、赃物照片。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人刘某甲以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人刘某甲认罪态度较好，本院酌情予以从轻处罚。为维护社会治安秩序，保护公民的财产所有权不受非法侵犯，根据被告人刘某甲犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，判决如下：
被告人刘某甲犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币10000元。
如不服本判决，可在接到判决书后的第二日起十日内通过本院或直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员马正乾
二〇一五年一月二十八日
书记员宋娟
*****