被告人贾存四犯盗窃罪案	F6164398-287C-462B-B4F1-9328B7145D18	false
accusal: 0010502_盗窃罪, 001060218_掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪, 
clause: 
被告人贾存四犯盗窃罪案
新乡市获嘉县法院
刑事判决书
（2012）获刑初字第162号
公诉机关获嘉县人民检察院。
被告人冯永（曾用名冯永军，绰号老三），男，1972年10月10日出生，汉族，初中文化程度，农民。1995年9月5日因犯盗窃罪，被获嘉县人民法院判处有期徒刑六年。2001年10月29日因犯盗窃罪，被获嘉县人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金5000元。2007年7月5日因犯盗窃罪，被长垣县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金1000元。2010年4月14日刑满释放。因涉嫌盗窃，于2012年1月7日被获嘉县公安局刑事拘留，因涉嫌盗窃犯罪，2012年2月14日被获嘉县公安局逮捕。现羁押于获嘉县看守所。
被告人侯朋，男，1985年8月13日出生，汉族，初中文化程度，农民。2003年8月15日因犯抢劫罪，被新乡县人民法院判处有期徒刑九年，并处罚金1000元，2009年8月18日刑满释放。因涉嫌盗窃，于2012年1月7日被获嘉县公安局刑事拘留，因涉嫌盗窃犯罪，2012年2月14日被获嘉县公安局逮捕。现羁押于获嘉县看守所。
被告人贾存四（绰号小四），男，1983年9月15日出生，汉族，初中文化程度，无业。因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得，于2012年1月7日被获嘉县公安局刑事拘留，因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得犯罪，2012年2月14日被获嘉县公安局逮捕。现羁押于获嘉县看守所。
辩护人李会琴，女，河南诚友师事务所律师。
获嘉县人民检察院以获检刑诉[2012]94号起诉书，指控被告人冯永、侯朋犯盗窃罪，被告人贾存四犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2012年7月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。获嘉县人民检察院指派检察员张志军、贠金会出庭支持公诉，被告人冯永、侯朋、贾存四及其辩护人李会琴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
获嘉县人民检察院指控：2011年12月14日至2012年1月6日，被告人冯永参与盗窃21起，金额58572元；被告人侯朋参与盗窃13起，金额43011元；被告人贾存四参与盗窃2起，金额8143元，另掩饰、隐瞒犯罪所得13起，金额43429元，现分述如下：
20、2012年1月4日凌晨，被告人冯永、侯朋预谋后，窜至获嘉县太山乡西寺营村，冯永在侯朋的帮助下翻墙进入该村木某某开的超市中，将其超市中的两件营养快线、两个一万头鞭炮、两个三千头鞭炮、六十二个一千头鞭炮、四个礼花炮、四件老仰韶酒、两件仰韶盗走，随后被告人冯永将上述物品卖给被告人贾存四，被告人贾存四明知是犯罪所得的赃物而予以收购。经获嘉县价格认证中心鉴定：两件营养快线价值76元、两个一万头鞭炮价值40元、两个三千头鞭炮价值16元、六十二个一千头鞭炮价值124元、四个礼花炮价值28元、四件老仰韶酒价值480、两件仰韶酒价值140元。案发后，被盗的两个一万头鞭炮、两个三千头鞭炮、六十二个一千头鞭炮、四个礼花炮、老仰韶酒三件、仰韶酒一件已追回并发还被害人，两件营养快线未追回。
21、2012年1月6日凌晨，被告人贾存四在新乡市大块镇块营村魏海平家所开的超市中盗窃一辆红色洪都牌电动自行车、两箱宋河粮液酒、五箱金龙鱼大豆油、一箱立白洗涤灵、一条玉溪香烟、一条十元黄金叶香烟、四条金渠香烟、四条双喜香烟、两条红金龙香烟、四条黄山香烟、三条五元红旗渠香烟、一条雄狮香烟。经获嘉县价格认证中心鉴定：洪都牌电动车价值1600元、两箱宋河粮液酒价值316元、五箱金龙鱼大豆油价值896元、一箱立白洗涤灵价值72元、一条玉溪香烟价值193元、一条黄金叶香烟价值88元、四条红旗渠香烟（金渠）价值352元、四条双喜香烟价值220元、两条红金龙香烟价值72元、四条黄山香烟价值220元、三条普通红旗渠香烟价值135元、一条雄狮香烟价值27元。案发后，被盗的四条双喜香烟、两条红金龙香烟、四条黄山香烟、三条五元红旗渠香烟、一条雄狮香烟、两箱宋河粮液酒、四瓶立白洗涤灵已追回，并发还被害人。
综上所述，2011年12月14日至2012年1月6日，被告人冯永单独盗窃作案7起，伙同被告人侯朋共同盗窃作案12起，伙同被告人侯朋、贾存四盗窃作案1起，盗窃物品共价值54381元；被告人侯朋伙同被告人冯永共同盗窃作案12起，伙同被告人冯永、贾存四盗窃作案1起，盗窃物品共价值43011元;被告人贾存四伙同被告人冯永、侯朋共同盗窃作案1起，单独盗窃作案1起，盗窃物品共价值8143元，掩饰、隐瞒犯罪所得作案9起，共价值43429元。
上述事实，有被告人冯永、侯朋、贾存四的供述，被害人王某某、苏某某、杨某某、杨某某、李某某、王某某、张某某、郭某某、何某某、孙某某、牛某某、卫某某、孙某某、朱某某、李某某、张某某、张某某、张某某、王某某、木某某、魏某某的陈述，证人王某某、陈某某、贾某某、郭某某的证言相互印证，另有三被告人的户籍证明、获嘉县人民法院、长垣县人民法院、新乡县人民法院，河南省焦南监狱罪犯档案资料、获嘉县公安局扣押、发还物品文件清单，现场勘查笔录、现场图、现场照片、辨认现场笔录、指认现场照片、搜查笔录、赃物照片、获嘉县公安局刑事侦查大队证明、在逃人员登记信息、获嘉县价格认证中心价格鉴定结论书等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人冯永、侯朋、贾存四以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，被告人冯永、侯朋数额巨大，被告人贾存四数额较大，其行为均已构成盗窃罪。被告人贾存四明知是犯罪所得的赃物而予以收购，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，且情节严重。检察机关指控被告人冯永、侯朋犯盗窃罪，被告人贾存四犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立、本院予以支持。被告人冯永、侯朋、贾存四共同故意犯罪，属共同犯罪。检察机关指控被告人冯永的第二十一起犯罪，虽有被告人贾存四的供述和公安机关在贾存四家搜到的赃物相互印证，但没有被告人冯永的供述，又无其他相关证据印证，不能认定被告人冯永参与了该起犯罪，检察机关对冯永参与了该起犯罪的指控，证据不足，本院不予支持。被告人冯永关于起诉书指控的第十五起犯罪不是事实，我就没有去这个地方偷过东西过，起诉书指控我在新乡县大兴村盗窃作案三起不是事实，我在该村只偷了一辆摩托车和一辆电动车的辩护意见，经查，被告人侯朋供述该四起盗窃作案均是和冯永共同实施的，且被告人贾存四供述这几次所收购的赃物，均是被告人冯永给我打电话让我去他指定的地点接东西的，到地点后冯永和侯朋均在场共同卖给我的，故对被告人冯永的该辩护意见不予采信。被告人冯永关于起诉书指控的第二十一起犯罪不是事实，我就没有在该地方偷过东西的辩护意见，经查证属实，本院予以采信。被告人贾存四的辩护人关于被告人贾存归案后认罪态度较好，且在盗窃犯罪中作用较小，所盗窃、收购的部分赃物已追回，请求对被告人从轻处罚的辩护意见，经查证属实，本院予以采信。被告人冯永、侯朋在共同犯罪中起主要作用，属主犯，应当按照其参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚，被告人贾存四在共同犯罪中起次要作用，属从犯，应当从轻处罚。被告人冯永、侯朋刑罚执行完毕后，五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，可以认定为其他特别严重情节。被告人贾存四在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人侯朋、贾存四能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第三百一十二条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条第一款、第二款、第六十五条第一款、第六十九条第一款、第二款、第六十七条第三款、《最高人民法院关于审理盗窃案件具体应用法律若干问题的解释》第六条第（三）项第四目、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理与盗窃、抢劫、诈骗、抢夺机动车相关刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人冯永犯盗窃罪，判处有期徒刑十四年零六个月,并处罚金60000元。

被告人侯朋犯盗窃罪，判处有期徒刑十二年零六个月,并处罚金50000元。

被告人贾存四犯盗窃罪，判处有期徒刑一年零四个月，并处罚金5000元，掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑三年,并处罚金50000元，数罪并罚总和刑期有期徒刑四年零四个月，并处罚金55000元，决定执行有期徒刑四年零三个月，并处罚金55000元。


如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于新乡市中级人民法院，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。

审判长刘玉民
审判员马秀艳
人民陪审员杨世鹏
二O一二年八月二十七日
书记员桑鹏
*****